


英语流利说招聘
性能测试工程师 
18k-28k /上海 / 经验3-5年 / 本科及以上 / 全职

资深性能测试测试脚本自动化
1天前  发布于拉勾网

已投递 收藏
王石磊.docx在线简历
职位诱惑：
技术大牛,硅谷氛围

职位描述：
岗位职责：

1，根据公司的产品现状，优化性能测试流程。指定性能测试策略与测试方案。

2，根据性能测试需求，设计测试场景，测试用例，完成性能工具选型，测试环境搭建，测试数据构造。

3，具备独立性能测试脚本开发，部署，执行并收集监视数据的能力，对性能监视数据进行分析，提交并跟踪缺陷。

4，分析定位系统瓶颈，进行问题排查，对性能进行调优并跟进问题解决，提交性能结果报告。

5，建立性能测试基线，持续测试和改进产品性能。

6，配合测试团队其他同事完成测试工作，和其他成员沟通合作。

任职资格：

1， 3年以上性能测试工作经验，本科或以上学历优先，精通LoadRunner，Jmeter等主流性能测试工具。

2，精通测试环境搭建，场景创建，测试执行和监控各环节，具备对数据进行有效分析的能力和敏锐的洞察力。

3，可熟练使用开发语言编写性能测试脚本，如 java，shell，python等。

4，熟悉docker环境和微服务框架下的性能测试策略。