时间写短一点 到时候再解释

第二段工作时间可以加一年

支教时间可以减短2年
面试过了可以解释，为了不影响获得面试机会

编一个完整的故事，和我老婆（大学同学）一起去支教
数学 贵州

















支教三年归来,我已被都市职场抛弃
 楼主：忘记了身高 时间：2010-04-28 16:15:00 点击：93272 回复：313
冲榜
守护
脱水打赏看楼主设置
上页 1 2 3 4 下页  到
页 
来杭州两个月了，一直奔波于各招聘会，人才市场，人力资源市场，却总是找不到工作。
　　
　　我是06年毕业的，湖北人，大学学的是计算机，网络方向的。毕业之后就响应省湖北省教育厅的号召，去我省一个国家级贫困县做了三年支教教师。当初选择去支教有有两个原因：首先，我是农村长大的孩子，乡村师资力量的匮乏我是见过，经历过的。所以想拿出自己几年的时间去为山区的孩子做点什么。其次，05年“感动中国十大人物”中有一个叫徐本禹的，华农毕业的在贵州做支教教师，我相信大家应该听说过他的事迹，他来我们学校做过报告，特别感人，那时候更加有一种冲动，所以毕业的时候义无反顾的报名参加了支教。
　　
　　三年的支教生活很艰苦，但是也很快乐充实，到09年7月，三年支教期满，走的时候孩子们都哭了，我也哭了。很舍不得他们，但是要面对自己的生活，不可能一辈子做个支教教师。7月放暑假，回家休整，主要是调整心态，在山区呆了3年，再去面对都市生活要有一个适应期。
　　
　　在家休整了一个月，8月份一个人去成都闯荡。09年金融危机席卷全球，别说成都找工作难，就是沿海经济较好的地方找工作也难啊。四处碰壁，最主要的一个原因是我没有工作经验，学的本专业的，三年没有动手实践，基本也忘的差不多了，从事本专业的怕是做不来了，做过教师转行做其他的真的是很难。后来找到一份做“会议销售”的工作，我想有个一定社会经验的都知道“会议销售”为何物，基本上属于“忽悠”。开始我不知道，公司就说我的主要工作就是给别人“讲课”，公司每天给我安排，到不同的地方去“讲课”。讲的什么呢？呵呵，这个公司主要经营消防器材，公司的业务员每天就是打电话联系一些公司，企事业单位，小区的，给他们“免费普及消防知识”，我所做的就是去给他们讲“消防知识课”，公司给我们“讲师”没人一份讲稿，然后就按着那个讲，最大限度的渲染火灾的可怕，财产损失，人员伤亡的严重性。在最后的时候推销公司的消防产品，包括灭火器，防毒面具，燃气报警器等等。我觉得这应该算是一个好事，如果能做到家家户户家里都备有灭火器，防毒面具这些器材，火灾的损失真的会减少很多。公司开的工资还算可以，第一个月无责任底薪2000+提成，第二个月开始是无责任底薪1500+提成，主要是第一个月怕新员工不熟悉，出不了单所以多开500，我觉得还挺人性化的。可是做了一段时间之后就越来越不安，到不是说自己做的不好，其实我的课出单还是可以的，主要是这行太“暴利”了，暴利的我都害怕。一个铝罐灭火器，1公斤的市场售价大概80元左右，但是公司卖到300多，400的都有，每卖出一个我们拿12块的提成。一个月试用期下来我拿了2000的底薪加3000多的提成，一共5000多，很不错了。但是我心里总有一种不安，觉得这么卖东西有点骗人的味道，然后我在网上搜索了一下关键字“铝罐灭火器”，发现很多新闻，在广州，大连，北京都有类似的销售消防器材的做法。有人买了之后觉得上当受骗了的，还报警的也有，有关法律专家说这种做法涉嫌欺诈。我看到这个一下懵了，第一反应，这事不能干了，然后就辞职了，求一个心安吧。后来跟同学说起这事，他们说这没什么大不了的啊，有些卖保健品的，找一帮老头老太太来，一个课讲下来，市价100多的保健品卖到2000多，3000的都有啊，这只是一种营销手段罢了。但是我总觉得赚钱要踏踏实实，物有所值才好，这样忽悠，不太厚道。
　　
　　辞职之后又面临着找工作，奔波了一段时间发现都需要有工作经验的，郁闷至极啊。期间在中国梦创业网看到《我是怎样赚到百万,揭密互联网创业内幕》文章，想创业，但发现也是很难。后来找到一个校外辅导学校，做本职的事情，这个轻车熟路的，给学生做课外辅导。底薪900，保底30个课时，30课时之外的个，每个课时100块。一个课时是2小时，我算算好像还可以啊，一个月怎么的保底30课时肯定有，再加上个20课时应该有吧，好像还不错。（在支教期间我获得了高中教师资格证，所以不是无证教学哦）上班之后发现没想象的那么好，最大的问题是生源少，也就十来个学生，老师快跟学生一样多了，不过都是在职教师出来兼职的，好像就我一个全职的，我的事情就多了，除了给学生辅导之外还要出去招生。在学校门口，小区门口摆摊点，发传单，在停车场里塞名片，还有学校的清洁打扫都是我来干，累死累活的干了一个月，拿到手的只有1600多。郁闷啊，有点怀念那份“讲师”工作了，哈哈。我想这个工作做下去也不是个事，没有钱，还没前途，就辞职了。又奔波了一段时间依然没有合适的工作，快到年底的时候就回家了。
　　
　　在家又呆了一个多月，听我同学的建议来到了杭州（我有4个同学都在这边工作），3月初来这边的，以来就奔波于各个人才市场，他们看到我的简历大多数都是要求有工作经验的，想想自己除了教书好像真的没其他专长，做技术又做不来，好像销售门槛比较低，就找销售工作，因为自己一直有个“职业经理人”的理想，从销售做起是一个很好的选择。但是找的几个公司，投的简历都是泥牛入海，我打电话询问，都说我没有工作经验，郁闷了。我同学说让我做份假简历，面试的时候多吹一下自己。可能我的心理原因吧，要是拿着假简历的话首先心里就会发虚，别人再一问我肯定漏洞百出，会露馅，所以没这么干。大概过了半个多月吧，自己开始着急了，“手中有粮，心中不慌”，关键的是自己没多少家底了，杭州这边的消费太高了，心里琢磨再这么下去钱花完了还没找到工作就惨了。我心想“各个公司都要有工作经验的，那我去工厂做工人应该没那么多要求了吧”。于是把求职的主战场转到了人力资源市场，航海路那边的。之前很多新闻报道杭州这边出现了严重的“用工荒”，我想找个农民工的工作应该不难吧。可是我想错了，那还是真难！面对众多的招工信息看的人眼花，去过的工厂也很多。选几个说一下吧，有一个物业公司招物管，要大专学历，我去面试了，觉得谈的还不错，问我有做这个共做有什么优势，我说自己比较善于调解化解矛盾，物业公司可能跟业主之间最难处理的就是各种矛盾，我有这个经验。还讲了一个我教书时候化解的一个比较大的安全责任事故，别想太多，绝对不是以“和谐”手段处理的。这里也给大家说说吧，那时候我是数学老师兼班主任，有一次课间休息的时候班上两个学生玩闹，有一个学生学着电视上警察抓坏人的动作，把另外一个同学的双手反剪着抓到背后，谁知道用力过猛，给撅骨折了。学生报告我之后，我马上把学生送到了医院，先垫付了医药费，拍片，打石膏处理好了之后我给受伤的学生家长打电话告知他们孩子出了点状况，让他们来学校，没告诉他们孩子骨折，怕他们着急。来医院之后看到孩子打着石膏，但是一切安好，医生说没大碍，休息一个月左右就没事了，不会有任何后遗症。家长本来很大的怒火也平息下去了。但是事情不算完，把这个孩子胳膊撅折的那个孩子知道自己闯了大祸，也害怕的要死，我跟他说那个学生没事了，没有什么大碍，不要有心理包袱，你也不是故意的，他不怪你，孩子的心理才稍微平复了一点。然后通知他的家长来学校，他父母来学校了解情况之后就把孩子一顿骂，怪他惹祸了。两个家庭都不富裕，孩子的医疗费用是个问题，让受害方承担肯定不行，要闯祸的这个孩子家长出，他们也困难。我就从中调解，学生开学的时候都是买过意外伤害保险的，我还得知这个受伤的孩子参加了“农村合作医疗”，医药费可以报销一部分。要说让这个闯祸的孩子家长全部承担医疗费，还加上一些赔偿，营养费也是合理的，但是他们实在是拿不出钱来，硬逼着他们拿，他们得愁死，孩子的心理压力也会很大，况且这俩孩子平时是很好的伙伴，处理不好说不定这俩孩子以后都做不成朋友了。我就提了一个折中的办法，我跟他们说，孩子小，爱打闹是很正常的事情，出这样的事情谁都不想的，纯属意外，况且这两个孩子平时玩的很好，很好的伙伴，不要因为这件事情让孩子们背负心理包袱，这样吧，孩子有意外伤害保险，还有合作医疗保险，两个报销下来基本上够所有的医疗费用了。现在你们两家都不用拿出医药费，我先垫付，等到孩子出院，拿到理赔款了再还给我，“肇事”的家长给受害方三五百块营养费，这样处理怎么样。两方家长觉得这个建议很合理，都接受了，也没争执的闹到学校去。孩子住院期间，每天放学之后我到医院给那个孩子补课，住院一个月，孩子的课程一点都没落下，出院之后又帮他们去保险公司办理索赔的事情。合作医疗的报销费用加上保险公司的理赔款比孩子住院的费用还要多，我垫付的医疗费还给我了，加上那个家长给的500块的营养费，他们还“赚”了差不多1000块，受害一方没有经济损失，孩子的课程没落下，“肇事”孩子的家长出了500块钱当是买了个教训，两个孩子还是如往昔一般的好，如此皆大欢喜。这样的处理是不是很聪明和，呵呵。
　　
　　 讲完这个案例，主管又问了一个问题“假如赔偿款拿不到，你垫付的医药费那不回来怎么办”我说，那我就认了吧，毕竟自己是班主任，班上出了这样的事情，我也是要承担责任的。他让我先回去，3天之内给答复，可3天之后没有音信。我打电话过去询问，他们说“物业管理比学校管理要复杂的多，面对各种突发事情比我处理的事情可能要困难很多，你可能不太胜任”归根到底还是没有相关的工作经验啊。这里提一下，他们开的工资还不错，包吃住，五险，2600。又是工作经验，纠结啊！
　　
　　！后来我去一个瓷砖厂面试做工人，在临平，知名度还比较大，我想杭州的朋友应该有很多人都知道。招聘人员说工厂包住，包一顿工作餐，一个月加班的话工资有2500左右，我觉得还不错就去厂里面试。后来生产主管跟我们谈的工资跟招聘人员说的相差太远了：基本工资960，包住，包一顿工作餐，加班支付按法定加班费，可能加班不是太多，一个月大概1500左右。太不靠谱了，瓷砖生产时候特别是切割的时候，噪音，粉尘那么严重，这样的工作环境，这样的的工资，太低了，我就没干。后来去了另外一个小家电生产企业，应聘流水线操作工，在下沙，做豆浆机很出名的，大家应该也知道。去了之后，看了我的身份证说对不起，年龄太大了。当时我就傻了，年龄大了？我83年的，还有8个月才满27，做生产线的工人都不行？他们说我们只招18-26岁的，当时真的懵了。后来想找一个电子厂，发现大多数电子厂都是招女工，不要男的。再后来，一个知名的饮料生产企业，咱们杭州，浙江，乃至全国的饮料生产企业的龙头老大，我不说大家也因该知道是哪家了吧，在萧山的分厂招流水线操作工年龄18-35周岁，高中以上文化学历，待遇960底薪加五险，包住，包工作餐，12小时工作，4小时算加班，支付法定加班费。算算一个月有2000多了，不错，就他了，这么大的企业待遇应该有保障。兴冲冲的去了，虽知道兜头一盆凉水“对不起，我们车间不要近视眼的”，我是近视眼，但是不是瞎子，也不是弱视，也没色盲，也不散光，矫正视力1.2,啊，郁闷，超级郁闷！！！哎，看来“用工荒”是个谎言，看他们这些企业招工的要求，哪有一点|“荒”的意思啊。真的是被打击死了，后来又去一个宾馆应聘服务员，人家也说不要近视眼，到饭店当跑菜生，也说不要近视眼！！这年头近视眼也成“残疾”了！！后来去一个电子厂应聘质检，在下沙，很多人应聘，还有笔试，笔试完了面试的时候看了我的资料说“本科生啊，来我们车间有点屈才啊”我说“从基层做起能学到很多东西”，又问我“未来三年内有什么职业规划”我说“先踏实出色的做好本职工作，在车间学习熟悉各个生产环境，我相信表现出色，会有晋升机会，做到车间主任也是有可能的”结果他来了一句“恐怕跟你的理想差距很大，这里的晋升机会很小，我干了3年还是一个生产组长，这里可能不太适合里”，我靠！！！我真的是有点怒了，这叫什么理由，逗人玩呢！后来又去一个仓储公司应聘做仓管，包吃住1000，待遇低，我忍了，毕竟要先生存，我愿意干。哪知道面试的时候也问了一个职业规划的问题，我记住上次吃亏的事情了就说“没想太多，安心踏实的做好眼前本职的工作就可以了”，他说“对于自己的职业规划都很迷茫的人，恐怕不能胜任这个工作”。彻底崩溃了，看来我说什么都不对！！现在找个人都这么挑，至于么，又不是什么高难度，高科技的企业，初中生，高中生都能干的事情，我好歹是个本科生还不能胜任吗？山里支教三年，什么苦没吃过，三个月没下雨，严重缺水的时候，硬是3个月没洗澡，有限的一点水擦一下身子，蔬菜缺乏，连续吃上几个月的白菜土豆，大雪纷飞的夜晚查寝，在外面冻的直哆嗦，也要守着孩子们睡着之后自己才休息，这样的日子都过来了，还有什么苦吃不了的！！真的是不知道现在的公司，企业，工厂到底需要什么样的人！！！
　　
　　杭州就业真的那么难吗！！！