先要安装2个库
pip install flask
pip install requests

Flask是一个使用 Python 编写的轻量级 Web 应用框架
 
WSGI 是什么
WSGI 是服务器程序与应用程序的一个约定，它规定了双方各自需要实现什么接口，提供什么功能，以便二者能够配合使用。


1.session是什么 
百度的解释：Session:在计算机中，尤其是在网络应用中，称为“会话控制”。Session 对象存储特定用户会话所需的属性及配置信息。这样，当用户在应用程序的 Web 页之间跳转时，存储在 Session 对象中的变量将不会丢失，而是在整个用户会话中一直存在下去。当用户请求来自应用程序的 Web 页时，如果该用户还没有会话，则 Web 服务器将自动创建一个 Session 对象。当会话过期或被放弃后，服务器将终止该会话。Session 对象最常见的一个用法就是存储用户的首选项。例如，如果用户指明不喜欢查看图形，就可以将该信息存储在 Session 对象中。

俗人的理解: 服务器端为了保存某些数据，或实现某些必要的功能，当用户访问服务器时，将数据临时保存在服务器端以供完成服务器端的其他某些功能。服务器需要保存的数据可以以cookie的方式存储在客户端，而session的功能就是将服务器需要保存的数据存储在服务端。例如账号登录记录的功能，可以以session的方式将登录状态保存在服务器端，这样当用户访问其他程序时，需要用到登录的地方，都可以从该用户的session中取出该用户的数据，为用户服务。

2.session和cookie的区别

cookie是将用户的数据写给客户端（浏览器） 
session是把用户数据写到服务器中用户独占的session里